¿Te acuerdas de nuestro modelo de Markov, donde el mundo se dividia en cuadrículas discretas,
y asignábamos a cada celda de la cuadrícula una probabilidad?.
Tal representación de probabilidad sobre los espacios se llama histograma
este divide el espacio continuo en varias celdas finitas
y aproxima la distribución posterior a un histograma de la distribución original.
El histograma es una mera aproximación de esta distribución continua.
En los filtros de Kalman la distribución está dada por lo que se llama una gaussiana.
Una gaussiana es una función continua en el espacio de localizaciones,
y el área de abajo suma 1.
He aquí de nuevo nuestra gaussiana.
Si llamamos al espacio x, entonces la gaussiana se caracteriza por dos parámetros,
la media, a menudo abreviada con la letra griega μ, y la anchura de la gaussiana,
a menudo llamada la varianza, y por razones que no quiero entrar,
a menudo se escribe como una variable de segundo grado σ².
Así que cualquier gaussiana de 1D, con el parámetro de media del espacio por aquí es de una dimensión,
se caracteriza por μ y σ².
Así que en lugar de la estimación de la distribución completa como un histograma,
nuestra tarea en los filtros de Kalman es mantener una μ y una σ² que sea nuestra mejor estimación
de la ubicación del objeto que estamos buscando.
La fórmula exacta es una exponencial de una función cuadrática donde cogemos
el exponente de esta expresión complicada de aquí.
La diferencia cuadrática de nuestro punto x con respecto a la media μ
dividido por σ² multiplicado por -1/2.
Ahora, si x es igual a μ entonces el numerador se convierte en 0,
y tenemos que exp de 0, es 1.
Resulta que para normalizar esto tenemos una constante,
1 sobre la raíz cuadrada de 2πσ²,
pero para todo lo que vamos a hablar hoy, esta constante no importa, ignorala.
Lo que importa es que tenemos una exponencial de una función cuadrática aquí.
Permítanme dibujar un par de funciones, y usted me dice cuáles cree
que son gaussianas marcando la casilla de la derecha.
Y pido disculpas por mis pobres cualidaddes de dibujo.